# 수강 핑 테스터 by dev.Coffee

> **dev.Coffee**는 *Face the reality, Make the future*라는 모토를 바탕으로 2017년부터 다양한 프로그램을 취미로 만들어온 책벌레([@stevenoh0908](https://github.com/stevenoh0908)의 개인 프로그래밍 스튜디오입니다.<br>
> **Email:** official.devcoffee@gmail.com<br>
> **Website:** https://stevenoh0908.kro.kr/dev

## 소개(Introduction)

### 수강 핑 테스터 by dev.Coffee는 무엇을 하는 프로그램인가요?
- ```수강 핑 테스터 by dev.Coffee```는 대학 생활에서 가장 손 떨리는 순간, 수강 신청을 성공하기 위해서 반드시 체크해야 하는 PING 속도를 점검할 수 있도록 도와주는 프로그램입니다.

### PING 속도란 무엇인가요?
- PING 속도(혹은 PING 값)란 쉽게 말하자면 수강 신청을 할 때에 컴퓨터와 수강 신청 서버 사이의 응답 시간을 말합니다. PING 속도가 빠를수록(PING 값이 작을수록) 네트워크가 빠르고 수강 신청에 성공할 확률이 높아짐을 지시합니다.
- 하지만 단순히 PING 속도가 빠르다고 해서 반드시 좋은 것 만은 아닙니다. PING 요청의 성공률이 높아야 하고(서버와의 연결이 안정적이라는 말입니다), PING 값이 안정적으로 변동이 없어야 하는 것도 올킬 수강 신청을 위한 네트워크 조건입니다.
- ```수강 핑 테스터 by dev.Coffee```는 단순히 PING 속도를 측정할 뿐만 아니라, PING의 안정성, 요청 성공률 등을 자동으로 분석하고 문제가 있으면 가능한 해결책을 제시하는 기능도 갖추고 있습니다.

### 수강 핑 테스터 by dev.Coffee가 인터넷 상의 네트워크 속도 측정기, 그 이외의 다른 프로그램과 다른 점은 무엇인가요?
- 인터넷에서 흔히 네트워크 속도를 측정하는 사이트의 경우, PING 값과 Upload 속도, Download 속도를 측정해서 알려주는 경우가 대다수입니다. 하지만 정확한 PING 값에 대한 통계를 제공하지 않고 있고, 고정되어 있는 요청 등의 테스트를 통해서 보다 정확도와 신뢰도가 낮은 테스트를 진행합니다.
- 또한 인터넷에서 네트워크 속도를 측정하는 사이트의 경우는 대부분이 임의로 가장 가까운 서버를 고르기 때문에, 실제로 사용자의 컴퓨터와 수강 신청 서버 사이의 PING을 측정하지 못합니다. 인터넷 사이트에서 제공하는 정보는 그저 참고용이지, 실제 측정값이 아닌 셈입니다.
- 하지만 ```수강 핑 테스터 by dev.Coffee```는 PING 값에 대한 기본적 통계, 요청 횟수를 달리 하여 변화시킬 수 있는 신속성과 정확도라는 유연함을 갖추고 있으며, 동시에 실제 수강 신청 서버와의 PING 값을 측정하므로 참고용이 아닌 실제 측정값을 확인할 수 있습니다.
- 또한 PING 값의 측정 및 분석 결과를 바탕으로 사용자의 네트워크 상태를 진단하고, 어떤 문제가 있는지, 어떻게 해결할 수 있는지를 구체적으로 분석해줍니다.

## 설치 및 실행법 (How to Install and Execute)
